（舞(まい)）よし…
（舞）おなかへった…
（めぐみ）ただいま
（舞）お帰り　遅かったなぁ
（めぐみ）ちょっと
やらなあかん仕事あってな
（舞）そっか
（めぐみ）ばんばから手紙来てんで
（舞）ホンマ？
ありがとう
何やろ…
あっ
ああ…
（めぐみ）ヤング釣りフェスタ？
これ 私も相談 乗ってんで
（めぐみ）へえ～
（舞）ふ～ん
（電話の着信音）
（祥子(しょうこ)）あー もしもし
届いたか？
（祥子）どがん？
若いもんにウケそうね？
（舞）バッチリちゃう？
盛り上がったらええなぁ
およ
信吾(しんご)も豪(ごう)さんも
準備で忙しくしちょる
（祥子）舞はどうね？
仕事や頑張っちょっとね？
うん
お父ちゃんの夢やった
飛行機の部品 作んのに—
挑戦してんねん
飛行機の部品？
そっや すごかねぇ
お父ちゃんの夢まで
あと もう一歩や
（祥子）およ
無理せんで ぎばっとぞぉ
うん
（語り）いよいよ ボルトの
品質試験の結果報告の日です
（走る足音）
（山田(やまだ)）
菱崎(ひしざき)重工の荒金(あらがね)さん 来られました
笠巻(かさまき)さんと章(あきら)君も呼んできて
（山田）はい
行ってきます
♪～
～♪
（荒金）IWAKURAさんに
作っていただいた—
航空機エンジン用ボルト
その品質検査の結果をご報告します
（荒金）このボルトは
その強度 耐久性をはじめ—
あらゆる品質において—
朝霧(あさぎり)工業さんと比べても遜色ない
すばらしい出来栄えでした
ただし今回のボルトの本発注は—
朝霧工業さんに
お願いしたいと思ってます
そうですか
それは—
やはり うちの設備と資格が
不十分だからでしょうか？
（荒金）はい
今回はすぐに量産態勢に
入ってもらうことになりましたので
このような機会を
ちょうだいしただけでも光栄です
主人は ずっと
航空機部品を作ることを夢みて—
この会社 続けてきましたんで
岩倉浩太(いわくら こうた)さん… 懐かしいです
父をご存じなんですか？
はい
私が まだ新人で
長崎に赴任したばかりの頃—
本当にお世話になりました
オール日本製の
航空機を作るんだと—
２人で
大きな夢を語り合っていたので—
正直 会社を辞めて 小さな工場を
継ぐと聞いた時には—
信じられませんでした
でも
奥様やお嬢さんにお会いして—
ここに
あの時の浩太さんの思いが—
ちゃんと
残っていることが分かって—
とても うれしかったです
そうでしたか
岩倉さん
将来的に航空機部品に特化する
お考えは ありませんか？
航空業界の市場は 今後も
需要が拡大するといわれています
御社が本気で航空機部品の製造を
やりたいと思われるなら—
私も何かしらのお力になりたいと
考えております
ホンマですか？
（荒金）
IWAKURAさんの旗印のもとで—
東大阪(ひがしおおさか)の
いくつかの会社がタッグを組む—
新しい形態ができるなら—
そう遠い話ではないと思います
社長！
弊社は以前—
自動車業界に参入するために
工場を拡大させました
ただ その直後
リーマンショックが起きて—
社員をリストラしないといけない
事態に陥りました
主人が亡くなったのも
ちょうど そのころです
夢のある話には 必ず—
リスクも覚悟しなければなりません
先代が生きてるなら まだしも
私では—
そんなリスク
挑む勇気がありません
なんとか
今の形 守って コツコツと—
続けていくのが精いっぱいです
お母ちゃん…
IWAKURAが
航空機部品に特化することは—
この先も ないと思います
（荒金）そうですか
（舞）お父ちゃん 見て？
この加工 すごいやろ
お父ちゃんが夢みた
航空機部品やで
お母ちゃん
お母ちゃんも
お父ちゃんと おんなじ夢—
みてるもんやと思ってた
みてたよ
（舞）え？
この４年間で IWAKURAが
なんとか軌道に乗って—
次に目指すのは
浩太さんの夢の実現やて思てた
けど今回 航空機部品に
チャレンジしてみて—
この夢が
どんだけ大変なことか—
よう分かった
それだけやのうて—
私が この先
会社をどないしていきたいか—
改めて考えるきっかけにもなった
ほんで—
考えて—
考えて 考えて…
出した答えが—
荒金さんにお伝えしたことやねん
相談せんと勝手に決めて ごめん
ううん
お母ちゃん
かっこええ社長さんやわ
アハハ…
何やの
怒られると思たわ
えっ 何で？
私一人では無理やった
舞が一緒に頑張ってくれたよって
（舞）ううん
これからも よろしゅうに
こちらこそ
お父ちゃん 許してくれるやろか…
大丈夫
“このボルト よう作ったな”
“ありがとう”
言うてくれてるわ
（貴司(たかし)）そっか
ほな IWAKURAは
飛行機の部品は やらへんねや
（舞）うん
お父ちゃんの夢
かなえられへんかった
これから何 目指したらええんか…
（貴司）
飛行機の部品に代わる目標？
（舞）うん
お母ちゃんの考えは
分かったけど—
何や 心にポッカリ
穴開いてしもた…
（貴司）焦ることないよ
（舞）え？
ゆっくり気持ちの流れに任して—
新しいことが見つかるまで
待ったらええやん
（携帯電話の着信音）
もしもし
（荒金）菱崎重工の荒金です
あっ 荒金さん
先日は ありがとうございました
あの… どうされました？
（ノック）
失礼します！
（めぐみ）ちょっと 舞 会議中やで
（舞）すいません
けど皆さんに はよお伝えしたくて
（結城(ゆうき)）どないしたん？
菱崎重工さんから じきじきに
自動車部品の製造をお願いしたいと
（宮坂(みやさか)）ホンマか？
（舞）はい！
ほんで
なんとエンジン用のボルトです
（一同）お～
（結城）ＳＵＨ 660て…
（宮坂）また かったい素材やなぁ
（藤沢(ふじさわ)）うちの金型技術じゃ
できませんよ
任しといてください
東大阪の工場 全部回って
頼んできます
（笑い声）
（結城）頼もしいわ
私も行くで
（笑い声）
（結城）笠巻さんにも見せに行こや
（宮坂）おお せやな
（舞･めぐみ）お願いします
ありがとうございます
（悠人(はると)）IWAKURAの権利
おふくろに返そと思ってる
（めぐみ）急にどないしたん？
工場 立て直せてんやから
もうええやろ
何で？　私は ずっと悠人に
オーナーでいててもらいたいて…
こうしといた方がええ
サイン書いたら 送って
悠人
（悠人）何？
何かあった？
仕事は 順調やの？
当たり前やん
順調やなかったら—
こんな金回りのええ工場
手放せへんわ
じゃあ
（めぐみ）うん
（携帯電話の着信音）
（悠人）高橋(たかはし) 何やねん
（高橋）岩倉　今月の
レポートを見た投資家から—
解約請求がバンバン来てる
いくら俺でも
これ以上は つなぎ止められん
半年で10％以上やられてんだからな
こんな上げ相場の中で
半年も一人負けしてたら—
愛想尽かされて当然だ
大丈夫や
（高橋）
何か具体的な見通しがあるのか？
当たり前やろ
勝てる見込みは十分ある